# 郭勇

> 从2017-02-20到2017-02-24

### 汽车KG （开发中）

- 背景

本项目是满足搜索上新车部分的需求，重点满足用户选车的需求。  影响选车的决策因素很多，主要有：配置、报价、口碑、评测（文章、视频）等。从query分析可看出，选车需求的用户的TOP QUERY为车系词、品牌词以及泛需求词。

本项目在车系词下建设车系阿拉丁，引导用户进入车系频道页后，满足用户选车需求。后续会建设品牌阿拉丁、泛需求阿拉丁，并丰富频道页，全面满足选车需求。


- 收益（总体目标）

待定

- 完成情况（里程碑）

    - 2月8日需求评审。

    - 2月20介入开发

- 本周进展

<p style="color:#c00">本周UE提供了概览页面UE，参数&图片页面UE</p>

<p style="color:#c00">本周内RD需要提供所有的数据schema（目前RD还没发提供UIscheam），需要FE根据数据schema先提前开发</p>

<p style="color:#c00">本周五RD应该可以提供联调环境</p>

<p style="color:#c00">本周指导@杨奇完成概览页面综述卡片，二手车卡片进行中</p>

<p style="color:#c00">本周明确整体技术方案，目前C类详情页面技术方案待定</p>

<p style="color:#c00">本周明确具体排期</p>

<p style="color:#c00">下周启动车型筛选组件评审，下周内改组件上线</p>

<p style="color:#c00">下周开始参数卡片开发</p>

<p style="color:#c00">下周指导@杨奇完成概览页面二手车和车型卡片开发</p>

- 效果
    - 暂无

- 计划
    - 参数卡片开发
    - 筛选组件开发
    - 指导杨奇完成部分卡片

    - 整体排期：
    [详见wiki](http://wiki.baidu.com/pages/viewpage.action?pageId=292265098)


### 学术

#### 论文助手(已上线，迭代待上线中)

- 背景

论文助手平台更多数据提供方希望接入，本周介入paperfree。同时新增三种优惠免费模式，以支持后续其他数据方接入。三种优惠免费模式是：1.不免费；2.限单量免费；3.首单免费限字数。

- 收益（总体目标）

完善学术服务，提升用户品牌认知，GMV

- 完成情况（里程碑）

    - 2016年3月1日论文助手1.0版本上线，接入笔杆。

    - 2016年10月26日论文助手2.0版本上线，接入paperPass、goCheck、笔杆、格子达（限单量免费）

    - 2016年12月9日新增接入PaperRight（支持小语种）

    - 2017年2月24日新增接入PaperFree（支持小语种，首单免费）

- 本周进展

<p style="color:#c00">本周接入paperFree（首单免费）本周四已上线</p>

<p style="color:#c00">下周 WriteCheck 接入，@程恩负责</p>

<p style="color:#c00">下周 评论和分享优化，@程恩负责</p>


- 效果
    - [个人支付线上环境，部分功能需要登录](http://xueshu.baidu.com/u/ppv)

- 计划

    - WriteCheck 准备接入。

    - 评论和分享优化。


### 生活服务

#### 精准影院卡弱样式模板开发(待联调)

- 背景

影院卡片是个mini资源，原策略不在首位即退场，现在希望可以召回一个弱化样式，如果使用通用弱化模板，后端兼容字段成本较高，特开发一个新的弱化模板。


- 收益（总体目标）

    - 提高影响面；


- 本周进展

<p style="color:#c00">本周模板基本开发完成，待联调</p>


- 效果
    - [线下环境，需要先定位](http://cp01-ala-fe-plat-1.epc.baidu.com:8003/s?word=%E6%98%9F%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%BD%B1%E5%9F%8E&sa=thr_1&ts=4543714&t_kt=0&ie=utf-8&rsv_t=a927SpbgHOnVEA3U%252FeNbMnLIGQSFtt39XFo9bJxrzLiQD2vvSTda&rsv_pq=4017464106593156813&ss=101&rqlang=zh&rsv_sug4=2347&inputT=1737&oq=%E4%B9%98%E9%A3%8E%E7%A0%B4%E6%B5%AA%E7%94%B5%E5%BD%B1&bd_ck=0)

- 计划

    - 走单上线


### 其他

#### aladdin-pc-ui 模块编译方式迁移fis3(开发中)

- 背景

aladdin-pc-ui 模块（baidu/ps-se-fe-tpl/aladdin-pc-ui）即老的svn static-ui 模块用来维护阿拉丁PC&PAD组件 及部分wwwPC静态文件。上线需求比较少，但由于编译方式比较老，目前已无人维护，且全量覆盖上线方式弊端多，出问题影响范围广回滚流程长，决定迁移使用fis3编译。


- 收益（总体目标）

    - 提高编译速度，编译质量可控；
    - 增量文件上线，单文件修改不影响其他文件；
    - 回滚流程大大缩短；


- 完成情况（里程碑）

    - 2月13日介入开始。

    - 2月22日功能梳理完成

- 本周进展

<p style="color:#c00">本周功能梳理功能完成</p>

<p style="color:#c00">本周wwwPC&wwwPAD ala_base 改造 未完成</p>

<p style="color:#c00">下周完成wwwPC&wwwPAD ala_base 改造，提测</p>


- 效果
    - 无

- 计划

    - 归回测试


