# 郭勇

> 从2017-02-03到2017-02-10

### 学术

#### PPV个人(已上线，迭代开发中)

- 背景

PPV单篇付费除开放给图书馆用户外，仍然存在40%的用户不在高校内，这部分用户的下载需求无法得到满足，所以针对个人，也需要搭建单篇付费的通路，并且将此通路作为学术服务的一种，强化用户认知，培养用户习惯。

PPV一期上线后，因客服位置不明显、下载通知不及时等，造成了用户困扰，故进行细节改进， 以增加用户友好度，提升ppv平台好用性；

- 收益（总体目标）

完善学术服务，提升用户品牌认知，GMV

- 完成情况（里程碑）

    - 11月21日启动开发。

    - 12月21日个人支付部分开发完成，12月26日个人支付提测

    - 1月18号上线，未开导流入口

    - 1月24号导流入口开放

- 本周进展

<p style="color:#c00">ppv 客服入口优化开发</p>


- 效果
    - [个人支付线上环境，部分功能需要登录](http://xueshu.baidu.com/u/ppv)

- 计划
    - 下周一上线


#### 学术搜索结果页UI3.0（已上线，迭代开发已上线）

- 背景

学术整体已经有过搜索上线的1.0版本和收藏订阅等服务的平台上线2.0版本两次视觉效果，随着产品的不断丰富，用户越来越多，对产品品牌认知加深，视觉交互上需要从逻辑、风格上做进一步的梳理和统一，打造一个强认知的学术范儿风格的产品。


- 收益（总体目标）

优化学术搜索交互体验，打造人工智能、语义搜索的学术搜索引擎。提升用户交互体验和产品品牌影响力。

- 完成情况（里程碑）

    - 12月26日介入开发

    - 1月11日整体提测

    - 1月17日上线

- 本周进展

<p style="color:#c00">单篇详情页，年度引用展现方式优化，本周三已上线</p>


- 效果
    - [线上环境](http://xueshu.baidu.com/s?wd=%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E6%8A%80%E6%9C%AF&rsv_bp=0&tn=SE_baiduxueshu_c1gjeupa&rsv_spt=3&ie=utf-8&f=3&rsv_sug2=1&sc_f_para=sc_tasktype%3D%7BfirstSimpleSearch%7D&rsp=0)

- 计划
    - 后续常规迭代


### 汽车KG


- 背景

本项目是满足搜索上新车部分的需求，重点满足用户选车的需求。  影响选车的决策因素很多，主要有：配置、报价、口碑、评测（文章、视频）等。从query分析可看出，选车需求的用户的TOP QUERY为车系词、品牌词以及泛需求词。

本项目在车系词下建设车系阿拉丁，引导用户进入车系频道页后，满足用户选车需求。后续会建设品牌阿拉丁、泛需求阿拉丁，并丰富频道页，全面满足选车需求。


- 收益（总体目标）

待定

- 完成情况（里程碑）

    - 2月8日需求评审。

- 本周进展

<p style="color:#c00">完成需求评审，初定排期</p>


- 效果
    - [个人支付线上环境，部分功能需要登录](http://xueshu.baidu.com/u/ppv)

- 计划
    - 下周逐步介入，前期准备

    - 整体排期：
    - 2.14-3.24  FE 预计3月底完成模板开发。 
    - 2.8-3.30  RD 数据ready
    - 3.24-3.30  FE、UE样式联调
    - 3.30-4.14 前后端联调。
    - 4.17-4.28 前后端测试+人工评估
    - 4.28-4.30 小流量上线   


### 生活服务

#### 电影模板bug修改(已上线，bugfix周五上线)

- 本周进展

<p style="color:#c00">头部间距bug修改上线</p>



