# 郭勇

> 从2016-12-19到2016-12-23

#### PPV个人(开发中)

- 背景

PPV单篇付费除开放给图书馆用户外，仍然存在40%的用户不在高校内，这部分用户的下载需求无法得到满足，所以针对个人，也需要搭建单篇付费的通路，并且将此通路作为学术服务的一种，强化用户认知，培养用户习惯。

- 收益（总体目标）

完善学术服务，提升用户品牌认知，GMV

- 完成情况（里程碑）

	- 11月21日启动开发，预计开发3周，联调1周。由于临时项目插入预计delay2周

- 本周进展

<p style="color:#c00">开发票流程，开发完成</p>

<p style="color:#c00">充值流程，接口调整，配合修改完成</p>

- 效果
	- [个人支付线下环境，需要登录线下账号](http://cq01-2012q2-kw1-newndi083.cq01.baidu.com:8009/u/ppv?tab=usercenter)

- 计划
	- 下周内完成剩余其他流程，完成联调，提测。
	- 预计2.5周时陆续提测，整体预计12.16上线，其他需求插入整体预计delay2周


#### 学术年度报告（开发完成带确认）

- 背景

通过前期的用户调研和访谈发现，虽然知晓百度学术的用户认可度已逐渐提高，但仍有约50%左右的目标用户对品牌并不知晓，口口相传的速度比较慢，计划通过一些有趣&有价值的内容传播提高学术的产品知名度，提升更多的新增用户。

- 收益（总体目标）

通过微信，微博等传播形式提升学术新用户

- 完成情况（里程碑）

	- 12月12日开发完成

- 本周进展

<p style="color:#c00">上周开发已完成，UE休假，待UE，PM确认效果后上线</p>

- 效果
	- [线下环境](http://cq01-2012q2-kw1-newndi083.cq01.baidu.com:8009/u/commonpage?cmd=report2016)

- 计划
	- UE，PM确认效果后上线


#### 学术搜索结果页search tag兼容后端（已上线）

- 背景

在搜索结果页左侧增加更多筛选以满足用户更加个性化需求。该部分功能属于UI3.0部分，后端数据先行上线，需要前端上线部分兼容策略，左侧展现作者，关键词筛选项。

- 收益（总体目标）

为UI3.0左侧筛选项做准备，先行试水筛选效果。

- 完成情况（里程碑）

	- 12月22日开发完成

	- 12月23日上线

- 本周进展

<p style="color:#c00">本周四（12.22）开发联调完成，本周五（12.23）在PM，RD确认效果后已上线</p>

- 效果
	- [线下环境](http://st01-spi-pubec1.st01.baidu.com:8012/s?wd=%E6%9C%BA%E5%99%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A0&tn=SE_baiduxueshu_c1gjeupa&sc_f_para=sc_tasktype%3D%7BfirstSimpleSearch%7D&sc_hit=1&bcp=2&ie=utf-8)

- 计划
	- 无

#### 学术svn模块 迁移icode（进行中）

- 背景

svn 在今年底将寿终正寝，相关模板需要迁移icode。同时scholar-pae模块 还是用aglie/old ,预期迁移到aglie 2.0。midpage模块 雪冉已经统一迁移，需要验证上线正常。同时迁移经验知道招聘模块迁移。

- 收益（总体目标）

svn迁移icode 更好的开发体验。

- 完成情况（里程碑）

	- 12月21日icode 模块已创建，第一次提交svn基线代码


- 本周进展

<p style="color:#c00">本周三（12.21）icode 模块已创建，第一次提交svn基线代码</p>

- 效果
	- 无

- 计划
	- 修改build.sh
	- 修改agile配置
	- 验证上线过程