# 陈锐

> 从2015-12-28到2015-12-31


## 1. WISE 春节拍福项目
### 背景和目标
拍福抢红包，亿万福到家，预期上线：2月1日~2月14日。结合图像搜索在wise上新的功能大力推下搜索的活动，主要将春节期间搜索为用户提供的服务串联起来。

关键词：办年货，民俗，大搜情怀，图像搜索，庙会、春晚、祝福语、对联、灯谜、年夜饭等

### 完成进度
* 上周四（12/31）完成项目的初步沟通
* 
* 预计月底（1/29）完成开发上线

## 2. PC 春节首页LOGO + 结果页动画

### 背景和目标
以大闹天宫为题材的交互小游戏，完成填字游戏解救大圣，游戏结束后有一个小动画。最后导流到结果页（初步定query=春节），会有一个猴子变成大福字的动画。

### 完成进度
由于方案改动，项目delay，预计下周五（1/15）输出部分设计稿，并介入开发。

## 3. 春节相关阿拉丁卡片
### 背景和目标
春节相关的阿拉丁卡片需求，包括 春晚，年货，春联，灯谜，庙会，习俗，年夜饭，祝福语。

### 完成进度
* 进行 春联/灯谜卡片（wise_signature），祝福语卡片（blessing）的优化改造（PM负责人：王保丹）
* 本周五（1/8）完成所有项目沟通并输出排期
* 预计月底（1/29）完成所有卡片开发上线

## 4. 印象中国：年终盘点（已下线）
### 背景和目标
相比春节用户主要聚焦在团聚、传统、红包，元旦前后，跨年之际更适合对全年进行盘点，来引导用户回顾2015。从各地区搜索top榜看各地区差异。挖掘趣味对比，吸引网民关注，同时侧面传递百度服务全国网民的概念。

### 完成进度
已下线

### 预览地址
http://cp01-ps-fe-11.epc.baidu.com:8088/static/share/guest/impress/index.html

### 影响面
PV 14W，点击率 23.1%，停留时间 64.2s 

## 5. 运营项目开发改进进度
- 完成了运营基类模板（c_base_optl）初版，预计后期旧模板迁移中使用
- 列表

<table border="1">
    <tr>
        <td>序号</td><td>类别</td><td>任务名</td><td>负责人</td><td>进度</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>1</td><td>base模板</td><td>运营基类模板c_base_optl</td><td>王培</td><td>完成初版</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>2</td><td>运营模板</td><td>旧的运营模版迁移改造</td><td>王培</td><td>待定</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>3</td><td>运营模板</td><td>通用浮层模板</td><td>陈锐</td><td>已完成浮层导流模板，后续基于此模版改进</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>4</td><td>中间页</td><td>PC/WISE统计</td><td>陈锐</td><td>WISE已完成，PC待定</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>5</td><td>中间页</td><td>PC/WISE登录</td><td>陈锐</td><td>待定</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>6</td><td>运营组件</td><td>动画效果库优化</td><td>陈锐</td><td>待定</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>7</td><td>平台</td><td>用户登录和统计</td><td>小琴</td><td>平台二期</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>8</td><td>平台</td><td>实现平台测速</td><td>小琴</td><td>平台二期</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>9</td><td>平台</td><td>运营项目预览平台</td><td>小琴</td><td>平台二期</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>10</td><td>平台</td><td>中间页开发整合到平台</td><td>小琴</td><td>平台二期</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>11</td><td>中间页</td><td>WISE中间页的统计（log.js）和分享（share.js）</td><td>陈锐</td><td>已完成</td>
    </tr>
</table>

## 6. 其他项目
- 旧的运营卡片升级改造，包括事件通用（generalevent）和节日节气（cjgeneral）
- 唯一答案入口banner模板迁移（目前导流banner模板图片会发虚）
- 传情产品升级
