# 谢玲娟

> 从2016-08-15到2016-08-19

## 本周跟进

- 资讯
    - 视频/图集日志优化
    - 奥运频道热词定位下线
    - 兴趣负反馈升级
    - 图集sf2.0bug修复
    
- 天气主需求
    - 24小时温度曲线
    - 穿衣情景页优化并迁移2.0
    - 对比本地天气情景页优化并迁移2.0
    - 新增天气吸顶

## 1. 兴趣负反馈升级

### 背景与目标

    提升用户体验，让用户参与个性化推荐的算法，通过用户反馈发现：
     
     1. 新闻质量问题；
     2. 用户个性偏好

### 完成情况

- 进度：本周三、四两天+下周三一天，9.1提测，预计9.2上线。

- 预览地址：暂无


### 效果图

- 暂无

## 2. 图集2.0bug修复

### 背景与目标

    修改0流量的图集bug，尽快修复进入小流量。
    
    bug-list：
    1.图集显示图片不全
    2.图集详情页title错误
    3.图集相关推荐也title显示错误，应该显示文案为【相关推荐】
    4.图集详情页右上角没有分享按钮
    5.在【我的收藏】页，点击收藏的连接，打开的页面没有头部返回行
    7.点击推荐图集任意一条进入该图集，然后返回，显示为该图集首图（多次操作可复现）
    8.iOS（手百、百度、QQ）推荐feed进入详情页后返回，feed无法上下滑动
    9.iOS（UC）：频道承接页跳转到详情页后返回，频道承接页刷新
    10.iOS（UC）：奥运频道详情页返回后，feed无法滑动
    11.iOS（UC、chrome、自带）：点击图集相关推荐中一条跳转后返回，推荐图集页面小幅度上移
    12.iOS（UC）：操作图集一段时间，闪退（点击推荐图集复现概率大）
    13.iOS（chrome、自带）：推荐图集页可上划，显示空白底
    14.iOS（UC、自带）：图集详情页底部button位置错误
    15.	iOS（chrome、自带）、MT7（手百）：详情页跳转到频道承接页返回，定位到了详情页顶部
    16.	iOS（chrome、自带）、MT7（百度）：图集页返回feed后，再次进入此图集，直接返回所在图集页。
    即：在第3张时返回，再次进入后直接显示第3张图
    17.	iOS（自带）：图集竖屏转为横屏时，图片先放大，然后才正常显示（这个过程很明显）
    18.	iOS（自带）、MT7（手百）：频道承接页出现负反馈入口
    19.	iOS（自带）、MT7（手百）：点击负反馈按钮，弹出窗无法点击

### 完成情况

- 进度：8.26介入，下周三8.31完成修复并上线。

### 效果图

- 暂无

## 3. 视频/图集sf2.0日志优化

### 背景与目标

    规范线上sf2.0的日志

### 完成情况

- 进度：已上线（8.26）

- 预览地址：https://m.baidu.com/s?word=%E7%99%BE%E5%BA%A6%E7%83%AD%E7%82%B9&sid=108086


## 4.奥运频道热词定位下线

### 背景与目标

    迎合奥运热点，下线热词定位功能

### 完成情况

- 进度：已上线（8.22）

- 预览地址：https://m.baidu.com/s?word=%E5%A5%B3%E5%AD%90%E5%8D%81%E7%B1%B3%E5%8F%B0%E6%8F%BD%E9%87%91%E9%93%B6&sa=iph_201


## 5.天气主需求

### 背景与目标

    针对线上155个大城市的天气模板，优化24小时温度曲线，优化穿衣情景页并迁移到2.0，优化对比本地天气并迁移到2.0，新增天气吸顶样式
    
### 完成情况
    
- 进度：8.25上线模板。目前等后端更新完数据，上线小流量。全量pv500w，抽5%。
    
- 预览地址：http://cq01-cp01-aladdin-arch01.epc.baidu.com:8003/s?word=%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%A4%A9%E6%B0%94&sid=198882
    