# 移动生活周报

> 2016-09-05 ~ 2016-09-09


## 吃喝玩乐

> 主要PV,GMV数据

### 旅游-城市 - （泉有、文宇）

#### 结果页城市卡(已全量-迭代中)

- 项目背景

    当前的旅游类搜索结果页包含卡片较多，尤其是同质内容卡片使得页面结构凌乱。以景区和典型旅游城市作为试水Query，依托于场景化卡片优化搜索结果页整体效果，优化内容包括：增加特价线路子卡、百度图片子卡、相关地点推荐子卡、相关咨询子卡，同时尝试兼容广告的浅色大卡样式和自然结果融合的样式。

- 收益（总体目标）

    在108城市全流量,PV120W.

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 7月份 在108个城市全量.

- 本周进展
	* 本周无进展

- 效果预览  [北京](https://www.baidu.com/s?word=%E5%8C%97%E4%BA%AC)

- 计划

    计划将“当地特色”、“住宿攻略” 子卡迭代优化.

#### 城市收敛卡+情景页 （提测中）

- 项目背景

    在用户搜索的 Query 为旅游弱需求 Query 时,比如安阳,天津等城市词时,在 结果页上展示城市收敛卡,并在点击收敛卡头尾部时,进入城市情景页,展示更多的 跟该城市相关的旅游内容。

- 收益（总体目标）

    提升媒体时长,提升点击率,提升生态控制力.

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 项目启动：08-09
    * 项目提测：09-08
    * 小流量上线：暂无
    * 全量上线：暂无

- 本周进展

    * 项目在上周周四（09-08）提测,发现有数据bug：携程提供的数据不严谨，大量字段缺失，图片不规范；糯米接口bug：如何达到子卡部分数据解析不准确；ue稿不准确等问题；整体进度：QA提出的问题修复70%。[bug空间](http://newicafe.baidu.com/planAndTrack/space/rota-bug?planBoxId=21720&containSubBox=false&maxRecords=50&q=&currentPage=1)
    * 数据具体细节&总结请见:[城市改版项目计划&总结](http://wiki.baidu.com/pages/viewpage.action?pageId=204667813)
- 效果预览
- 近期计划
### 旅游-景点  - （泉有、文宇）
#### 景点收敛卡+情景页(已全量-迭代中)

- 项目背景

    针对旅游类目下的景点搜索需求，从页面整体效果上优化体验，建立更有组织的搜索结果页面.

- 收益（总体目标）

    提升景点目的地搜索体验和在旅游决策中的价值,页面停留时长增加，长点击增加，
    门票gmv转化率上升,PV200W.

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 启动时间
    * 提测时间
    * 小流量上线时间
    * 全量时间点、PV值
    * 扩量时间点、PV值
    * 增加新卡上线时间点

- 本周进展

    * 无更新
	* 项目进展
	* 新卡开发进展
    * 迭代进展
- 效果&预览

- 计划
	* 暂无新项目计划

### 旅游-线路  - （泉有、思文宇）
#### 项目名称(项目状态)

- 项目背景

    优化度假服务用户体验，提供度假产品平台，减少用户筛选成本，同时提升搜索在度假产品的入口地位。

- 收益（总体目标）

    提升景点目的地搜索体验和在旅游决策中的价值,页面停留时长增加，长点击增加，
    门票gmv转化率上升,PV200W.

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 启动时间: 暂无
    * 提测时间: 暂无
    * 小流量上线时间:
    * 全量时间点、PV值
    * 扩量时间点、PV值
    * 增加新卡上线时间点

- 本周进展

    * 百度旅游、去哪儿已给出全量数据。预计下周三后端联调完毕，可支持前端开发，前端待排期。
	* 项目进展
	* 新卡开发进展
    * 迭代进展

- 效果&预览

    暂无

- 计划

    暂无

### POI-酒店 - （田岳）
#### 国内酒店阿拉丁及情景页(小流量-迭代中)

- 项目背景

    针对连锁品牌名（例如，锦江之星，7天，汉庭，格林豪泰等）或某一地区的酒店（例如，北京酒店预订，上海酒店预订等），对酒店的分布信息突出展现，并优化整体预订流程的体验。

- 收益

	待补充
- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 8月3日升级小流量.
	* 7月16日小流量上线.
	* 7月4日提测
    * 6月18日项目启动

- 本周进展
	* 本周无进展

- 效果预览  [7天酒店](https://www.baidu.com/#|src_%E5%8C%97%E4%BA%AC%E9%85%92%E5%BA%97|sa_ib&sid=107894)
- 计划

    计划将对情景页进行SF2.0迁移

#### 国际酒店阿拉丁及情景页(已全量-迭代中)

- 项目背景

    用户有酒店预订诉求时，倾向于寻找性价比高且预订流程完善的网站进行预订。用户选择到心仪的酒店后，在多家酒店预订网站中找到最优惠的价格是用户的刚性需求之一。国际酒店预订项目在为用户提供热门酒店的同时，通过引进多家预订网站酒店资源，在酒店详情页提供多家网站的报价，方便用户选择下单。

- 收益

    搜索用户媒体时长：持平
    搜索生态控制力：持平
    人均检索量：相对增加6.78%（9.9231 -> 10.5962）
    人均分发量：相对增加7.67%（8.8671 -> 9.5473）

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 8月18日全流量上线.
	* 7月16日小流量上线.
	* 7月4日提测
    * 6月18日项目启动

- 本周进展
	* 本周无进展

- 效果预览  [科伦坡酒店](https://m.baidu.com/ssid=35da666174656f617368d60a/s?word=%E7%A7%91%E4%BC%A6%E5%9D%A1%E9%85%92%E5%BA%97&ts=7753993&t_kt=0&ie=utf-8&rsv_iqid=16164392126313756970&rsv_t=b5detY0TGImhuf75BSXeeS9eqlfAM06y45QaovJvvo8OtvFFq8ua&sa=ib&rsv_pq=16164392126313756970&rsv_sug4=744&inputT=138)

- 计划

    计划将“酒店日期选择插件”迭代优化，对情景页进行SF2.0迁移

### POI-地图 - （李林）

#### 非消费类POI阿拉丁及情景页 （开发中）

- 项目背景

    地图阿拉丁模板杂乱且风格不统一，信息组织不够合理，基于位置的需求引导未得到很好满足；其中非消费类POI共涉及14个模板，需要按照丰富详情、简单详情做简化和统一样式。
	使用superframe技术，整合地图POI信息，自建情景页，提升满足体验。

- 收益

	* 预计影响面 1500W PV
	* 用户体验预期：长点率提升，有点率持平
- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 9月13日非消费类阿拉丁+情景页提测
    * 8月29日项目启动

- 本周进展
	* 非消费类阿拉丁+情景页提测
- 效果预览
	[附近的银行](http://cp01-ala-fe-col-1.epc.baidu.com:8003/s?word=%E9%99%84%E8%BF%91%E7%9A%84%E9%93%B6%E8%A1%8C)
	[五彩城购物中心](http://cp01-ala-fe-col-1.epc.baidu.com:8003/s?word=%E4%BA%94%E5%BD%A9%E5%9F%8E%E8%B4%AD%E7%89%A9%E4%B8%AD%E5%BF%83)

- 计划

    9月19日 公交车站情景页提测
	9月22日 小流量上线

#### 消费类POI阿拉丁及情景页 （小流量-迭代中）

- 项目背景

    地图阿拉丁模板杂乱且风格不统一，信息组织不够合理，基于位置的需求引导未得到很好满足；其中多POI共涉及11个模板，需要按照丰富详情、简单详情做简化和统一样式；
	使用superframe技术，提升交互流畅度；整合地图基础信息和糯米消费服务，打造闭环消费体验；
- 收益
	* 预计影响面 600W PV
	* 用户体验预期：长点率提升，有点率持平
	* GMV提升
- 完成情况（时间点达到的里程碑）
    * 9月13日开始全量，开放到40%
    * 8月19日小流量上线
    * 8月5日整体提测
	* 7月22日项目启动

- 本周进展
	* 小流量实验效果略正，符合预期。开始转全。
	* 由于机器需要逐步到位，流量只开放到40%
- 效果预览
	[附近的美食](https://m.baidu.com/s?word=%E9%99%84%E8%BF%91%E7%9A%84%E7%BE%8E%E9%A3%9F&sid=108342)
	[金鼎轩亚运村店](https://m.baidu.com/s?word=%E9%87%91%E9%BC%8E%E8%BD%A9%E4%BA%9A%E8%BF%90%E6%9D%91%E5%BA%97&sid=108342)

- 计划

    9月22日前，100%转全量

### 出行 - （田岳、杨青青）

#### 汽车票

#### 火车票

#### 飞机票

#### 航班动态查询 （开发中）
- 项目背景

    当前线上的航班动态卡片，数据由资源方去哪儿提供，准确度不够高；此外卡片设计上，突出了起始地，预计起飞到达时间等用户更为关注的信息并没有突出；同时并没有提供值机口登机口行李转盘等乘机辅助信息；最后，关于航班更加详细的座位分布、餐食信息等需求，航班号查询背后的出行场景下其他潜在需求也没有完全满足。新设计的航班号查询哥伦布卡片，可以有效满足上述需求。
- 收益
	* 预计影响面: 10W pv
    * 用户体验指标: 需求一次被满足度提升
- 完成情况（时间点达到的里程碑）
    * 9月12日提测
	* 8月28日项目启动

- 本周进展
	* 本周开发完成，测试完成。
- 效果预览
	模板平台 flight_info模板预览 [线下地址](http://cp01-ala-fe-col-2.epc.baidu.com:8003/s?word=CA1234&sa=tb&ts=0280854&t_kt=0&ie=utf-8&rsv_t=3c53CJ1U%252FOHPwrDr419J6QJNmuBiSt3GJda%252BSGheI9GwgEws74NE&rsv_pq=17485574154746690114&ss=100&t_it=1&rqlang=zh&rsv_sug4=3211&inputT=3207&oq=Cz3951)
- 计划

    等待小流量上线，暂无计划
#### 船票

## 生活服务 - （吴丽黎）

> 主要PV,GMV数据

### 生活服务 - 政务 （吴丽黎）

#### 政务指南-法律知道(待上线)

- 项目背景
    知道卡片：现在的知道卡片在政务层面没有做到地域、进一步识别，故在政务层面进行地域识别

- 收益（总体目标）
    PV4W.

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 8月17日模板开发完毕。因知道rd人力问题，数据准备较缓，联调推后。
    * 9月13日数据以及ue联调完毕，待上线。

- 本周进展

	* 完成数据及ue联调

- 效果预览  [广州结婚证办理流程是什么](http://cp01-ala-fe-col-3.epc.baidu.com:8003/s?word=%E5%B9%BF%E5%B7%9E%E7%BB%93%E5%A9%9A%E8%AF%81%E5%8A%9E%E7%90%86%E6%B5%81%E7%A8%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88&wiseus=10.195.229.40)

- 计划

    暂无后续计划。

### 生活服务 - GMV （吴丽黎）

#### 话费及流量充值卡片(待开发)

- 项目背景

    线上充值业务资源方为钱包，针对非钱包用户体验较差（需绑定钱包银行卡后方可充值），需进行优化。

- 收益（总体目标）

    PV2W

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 项目的前期工作准备

	* 下周介入开发

- 本周进展

	* 9月13日，schema提交糯米方同学，研读mrd，对需求做剖析，关于登录的调研工作准备。

    * 9月14日对项目功能开发做一个合理规划。

- 效果预览

- 计划

    国庆节前上线模板。

## 音乐人物 - （吴丽黎）

> 主要PV

#### 新星平台-小鲜肉(已上线-全量)

- 项目背景

    百度搜索与10位刚刚出道，配合度高，微博粉丝活度强的男明星合作搜索结果页。

- 收益（总体目标）

    PV4W

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 9月14日模板全量上线。

- 本周进展

    * 登录联调
	* 贴吧功能迭代开发

    * 样式更新开发

- 效果预览  [刘昊然](https://m.baidu.com/s?word=%E5%88%98%E6%98%8A%E7%84%B6)

- 计划

    收益正向陆续放开帮他成名、他的热度页面内容。


## 人物特型 - （吴丽黎 饶少艳）

### 角色人物

#### 角色人物卡 （开发中）

- 项目背景

    如今娱乐影视高IP的背景下，电视剧、动漫热映期间，其中角色的检索量例如q=张小凡 会上升。故将插入运营类卡片增加点击，与分发。

- 收益

	* 预计影响面 ：
		峰值60w/day
		平均40w/day

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

    * 9月08日项目启动

- 本周进展

	* 9月13日开发完成角色人物介绍卡

- 效果预览

- 计划


### 历史人物

#### 历史人物传闻卡 （小流量-迭代中）

- 项目背景

    例如q=康熙，乾隆等，搜索结果中用户针对其历史故事、人物评价、传闻轶事都有一定的需求，故设计历史人物卡片，引导用户进行人物传闻分析。

- 收益

	* 预计影响面：
		全量：100w/day；
		小流量试验：30w/day；
		对照组，实验组各15w/day。

	* 目前无小流量试验收益情况，本周给出结论。

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

	* 9月06日完成上线

    * 9月02日整体提测

    * 8月29日项目启动

- 本周进展

	* 本周无进展

- 效果预览
	[乾隆](https://m.baidu.com/s?word=%E4%B9%BE%E9%9A%86&sid=109829)

- 计划

## 百度榜单

### 明星榜单 - （饶少艳）

#### 明星榜单大全 （开发中）

- 项目背景

    粉丝群体容易调动、愿意参与，对明星偶像的应援具有需求痛点；
	对影响力的理解和评价来自于感性的认知，行业中缺乏对不同明星统一量化的评价方式。

- 收益

	* 预计影响面：250w PV

- 完成情况（时间点达到的里程碑）

	* 9月08日提测，预计09.18上线

    * 9月07日联调

    * 7月28日项目启动

- 本周进展

	* QA回归测试+UE样式重调

- 效果预览

- 计划

    9月18日 小流量上线
