# 郭勇

> 从2017-02-13到2017-02-17

### 学术

#### PPV个人(已上线，迭代已上线)

- 背景

PPV单篇付费除开放给图书馆用户外，仍然存在40%的用户不在高校内，这部分用户的下载需求无法得到满足，所以针对个人，也需要搭建单篇付费的通路，并且将此通路作为学术服务的一种，强化用户认知，培养用户习惯。

PPV一期上线后，因客服位置不明显、下载通知不及时等，造成了用户困扰，故进行细节改进， 以增加用户友好度，提升ppv平台好用性；

- 收益（总体目标）

完善学术服务，提升用户品牌认知，GMV

- 完成情况（里程碑）

    - 11月21日启动开发。

    - 12月21日个人支付部分开发完成，12月26日个人支付提测

    - 1月18号上线，未开导流入口

    - 1月24号导流入口开放

- 本周进展

<p style="color:#c00">本周二已上线</p>


- 效果
    - [个人支付线上环境，部分功能需要登录](http://xueshu.baidu.com/u/ppv)

- 计划
    - 无


#### 论文助手(已上线，迭代待上线中)

- 背景

论文助手平台更多数据提供方希望接入，本周介入paperfree。同时新增三种优惠免费模式，以支持后续其他数据方接入。三种优惠免费模式是：1.不免费；2.限单量免费；3.首单免费限字数。

- 收益（总体目标）

完善学术服务，提升用户品牌认知，GMV

- 完成情况（里程碑）

    - 2016年3月1日论文助手1.0版本上线，接入笔杆。

    - 2016年10月26日论文助手2.0版本上线，接入paperPass、goCheck、笔杆、格子达（限单量免费）

    - 2016年12月9日新增接入PaperRight（支持小语种）

- 本周进展

<p style="color:#c00">接入paperFree开发已完成，目前正在和paperFree联调</p>

<p style="color:#c00">优化部分样式，已完成，本周二已上线</p>

<p style="color:#c00">免费模式开发进行中。之前是case by case 解决，目前要抽象出通用模式。</p>


- 效果
    - [个人支付线上环境，部分功能需要登录](http://xueshu.baidu.com/u/ppv)

- 计划
    - 通用免费模式开发

    - WriteCheck 准备接入。


### 汽车KG

- 背景

本项目是满足搜索上新车部分的需求，重点满足用户选车的需求。  影响选车的决策因素很多，主要有：配置、报价、口碑、评测（文章、视频）等。从query分析可看出，选车需求的用户的TOP QUERY为车系词、品牌词以及泛需求词。

本项目在车系词下建设车系阿拉丁，引导用户进入车系频道页后，满足用户选车需求。后续会建设品牌阿拉丁、泛需求阿拉丁，并丰富频道页，全面满足选车需求。


- 收益（总体目标）

待定

- 完成情况（里程碑）

    - 2月8日需求评审。

- 本周进展

<p style="color:#c00">本周无进展</p>


- 效果
    - [个人支付线上环境，部分功能需要登录](http://xueshu.baidu.com/u/ppv)

- 计划
    - 下周逐步介入，前期准备

    - 整体排期：
    - 2.14-3.24  FE 预计3月底完成模板开发。 
    - 2.8-3.30  RD 数据ready
    - 3.24-3.30  FE、UE样式联调
    - 3.30-4.14 前后端联调。
    - 4.17-4.28 前后端测试+人工评估
    - 4.28-4.30 小流量上线   


### 其他

#### aladdin-pc-ui 模块编译方式迁移fis3

- 背景

aladdin-pc-ui 模块（baidu/ps-se-fe-tpl/aladdin-pc-ui）即老的svn static-ui 模块用来维护阿拉丁PC&PAD组件 及部分wwwPC静态文件。上线需求比较少，但由于编译方式比较老，目前已无人维护，且全量覆盖上线方式弊端多，出问题影响范围广回滚流程长，决定迁移使用fis3编译。


- 收益（总体目标）

    - 提高编译速度，编译质量可控；
    - 增量文件上线，单文件修改不影响其他文件；
    - 回滚流程大大缩短；


- 完成情况（里程碑）

    - 2月13介入开始。

- 本周进展

<p style="color:#c00">通过线上访问日志梳理功能，进行中</p>

<p style="color:#c00">fis3编译配置，已完成</p>


- 效果
    - 无

- 计划
    - 下周完成功能梳理，作为qa测试依据

    - 下周内完成fis3配置，及wwwPC&wwwPAD ala_base 改造，达到可测试状态

    - 下周至下下周归回测试


