# 【阿拉丁运营方向周报】

> 从2015-01-11到2015-01-15

## 1. WISE 春节拍福项目
### 背景和目标
拍福抢红包，亿万福到家，预期上线：2月1日~2月14日。结合图像搜索在wise上新的功能大力推下搜索的活动，主要将春节期间搜索为用户提供的服务串联起来。

关键词：办年货，民俗，大搜情怀，图像搜索，庙会、春晚、祝福语、对联、灯谜、年夜饭等

### 完成进度
* 配合多模团队开发WISE卡片（不用我们开发）
* 预计月底（1/29）完成开发上线

## 2. PC 春节首页LOGO + 结果页动画

### 背景和目标
以大闹天宫为题材的交互小游戏，完成填字游戏解救大圣，游戏结束后有一个小动画。最后导流到结果页（初步定query=春节），会有一个猴子变成大福字的动画。

### 完成进度
* 首页LOGO游戏：预计下周一（1/18）输出部分设计稿，月底完成开发（PM：晓娟，FE：陈锐）。
* 结果页动画：预计下周二（1/19）输出Flash初版内容，月底完成开发（PM：闫永波，FE：陈锐）。

## 3. 春节相关阿拉丁卡片
### 背景和目标
春节相关的阿拉丁卡片需求，包括 春晚，年货，春联，灯谜，庙会，习俗，年夜饭，祝福语。

### 完成进度
* 春晚sigma卡片（wise_chunwan）的开发：进行中（PM：张子童，FE：黎明）
* 礼物卡片（gift）的开发：进行中（PM：张雅雯，FE：陈锐）
* 春联/灯谜卡片（wise_signature）的优化改造：进行中（PM人：王保丹，FE：黎明）
* 祝福语卡片（blessing）的优化改造：进行中（PM：王保丹，FE：黎明）
* 预计月底（1/29）完成所有卡片开发上线

## 4. 暴雪项目（线上持续）

### 背景与目标

暴雪游戏作为全球最为知名的游戏公司之一，旗下众多经典游戏伴随了中国80、90后一代人的成长。本次活动以满足用户检索需求为主线，运营与产品紧密配合，进行首页与结果页、pc与wise的多端联动，在满足用户需求的前提下，打造新型模式，建立具有商业生态的运营产品。提升百度在游戏领域的地位与作用。

### 完成情况

到上周四（12/31）各个模块全部上线

### 线上地址

中间页：[http://vote.baidu.com/pae/component/page/baoxueactive](http://vote.baidu.com/pae/component/page/baoxueactive)

sigma query: [魔兽世界](https://m.baidu.com/s?word=%E9%AD%94%E5%85%BD%E4%B8%96%E7%95%8C)  [星际争霸2](https://m.baidu.com/s?word=%E6%98%9F%E9%99%85%E4%BA%89%E9%9C%B82)

### 线上维护

修复登录统计的问题，即pc浮层的登录需要在配置参数中加上subpro参数。


### 总结

运营项目是在线时间短，但需要快速修正的项目，基于目前的后端AE开发方式费时费力，所以考虑改变的开发方式，使用更独立更前端的开发方式。


## 7. 运营项目开发改进进度

- 本周无进度
- 列表

<table border="1">
    <tr>
        <td>序号</td><td>类别</td><td>任务名</td><td>负责人</td><td>进度</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>1</td><td>base模板</td><td>运营基类模板c_base_optl</td><td>王培</td><td>完成初版</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>2</td><td>运营模板</td><td>旧的运营模版迁移改造</td><td>王培</td><td>待定</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>3</td><td>运营模板</td><td>通用浮层模板</td><td>陈锐</td><td>已完成浮层导流模板，后续基于此模版改进</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>4</td><td>中间页</td><td>PC/WISE统计</td><td>陈锐</td><td>WISE已完成，PC待定</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>5</td><td>中间页</td><td>PC/WISE登录</td><td>陈锐</td><td>待定</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>6</td><td>运营组件</td><td>动画效果库优化</td><td>陈锐</td><td>待定</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>7</td><td>平台</td><td>用户登录和统计</td><td>小琴</td><td>平台二期</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>8</td><td>平台</td><td>实现平台测速</td><td>小琴</td><td>平台二期</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>9</td><td>平台</td><td>运营项目预览平台</td><td>小琴</td><td>平台二期</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>10</td><td>平台</td><td>中间页开发整合到平台</td><td>小琴</td><td>平台二期</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>11</td><td>中间页</td><td>WISE中间页的统计（log.js）和分享（share.js）</td><td>陈锐</td><td>已完成</td>
    </tr>
</table>

## 8. 其他项目
- 旧的运营卡片升级改造，包括事件通用（generalevent）和节日节气（cjgeneral）（节后进行）
- 唯一答案入口banner模板迁移（目前导流banner模板图片会发虚）（节后进行）
- 传情产品升级（PM：卉子，FE：王培）


