## 谢玲娟

> 从2016-10-17到2016-10-21

## 本周跟进

- FEED体验：
    - SF迁移2.0日志问题定位
    - 图文/视频/图集分享面板bug跟进
    
- 时效性：
    - 运营大卡
    - 时效性新闻中间页代码优化
    - 时效性新闻pc和wise一条子链退化
    
- headline：
    - ctkey升级
    - headline上线流程问题追踪
    
## 1、SF迁移2.0日志问题定位

### 背景：

从pm那边了解到11月份醉醉高优的问题是解决2.0的全量的问题，因此协助陈锐追踪2.0的在模板层面的bug。

### 进度：

主要解决【B1态的进入率2.0下是1.0下的一倍，导致点击率下降一倍】，11.3定位到“2.0下的进入到详情页之后多了一个feed_news的action show”,并上线。11.6最新数据B1态进入率有大的好转，但还有差距。

主要解决【B1态的进入率2.0下是12%，1.0下是10%，有差距】,11.9定位到2.0下进入详情页返回结果页是跳到顶部。由陈锐修复并上线。11.9最新数据基本基本持平，B1下的点击率需要和UBS一起看下原因。
       
### 问题：

我觉得锐哥不应该把ubs报出的问题都大包大揽的自己扛，应该及时反馈出来一起看的，哪些是ubs去解决，有些日志一看就是ubs统计的问题。不然出了问题，pm只会觉得是fe没有搞定。


## 2、图文/视频/图集分享面板bug跟进

### 背景

上周上线0流量，重新测试之后，遗留两个难搞的bug，本周已经定位问题，但是我能力有限，需要锐哥帮忙找到能调起的源文件在哪，然后才能调试并修复。

### 进度

11.11锐哥给出结论，我修复组件开发量3天。优先级待定，需要与pm重新讨论。

## 3、运营大卡

### 背景

针对典礼类query，做一个sigma大卡：
头部满足主需求展现典礼大图，倒计时，相关信息。
子卡满足激发需求，典礼视频，资讯，热议，历史日程等信息。

### 进度

schema已定，原定本周11.7-11.10开发4天，11.10号开始交接给健驰继续跟进，整体提测和上线排期按原计划不变。15，16号联调，17号提测。确保11.26金马奖之前上线。

## 4、时效性新闻中间页代码优化

### 背景

时效性中间页，在线上使用‘www.baidu.com’域名预览的时候，刷新会不出详情页。需要在发起重新搜索or下拉更多的时候再url后面加上&ms=1。

### 进度

11.9已上线。

## 5、时效性新闻pc和wise一条子链退化

### 背景

时效性新闻卡（焦点资讯那个）当初设计和开发的时候没有考虑到一条新闻的情况，导致线上只有一条新闻的时候样式太强，需要退化。

### 进度

先后拉odp，时效性rd，和小琴对了好几种方案。最终结论是wise上使用王培写的左图右文标准模板，在odp写数据适配，11.11上线；pc上先hold

## 6、ctkey升级

### 背景

这是配合后端做的一次升级。ctkey作为唯一标示需要全网一致，由fe和rd制定一个生成的新规则，由原先的26位改成16位，避免冗余信息。

### 进度

11.9已上线。

## 7、headline上线流程问题追踪

### 背景

后端架构升级以来，headline上线就陆陆续续踩到不少坑。

总结了两个文档：[healine上线流程](http://agroup.baidu.com/alanews/md/article/156176)和[headline上线遇到的坑](http://agroup.baidu.com/alanews/md/article/156239)
                
总的来说，涉及到架构改动后的上线流程问题的一共有两个：

        1、上线静态文件之后，老的静态文件消失

        2、上线静态文件，模板还没上线的时候，线上模板也已经被更新。

就这两问题跟架构绍斌经过前后三次讨论，有了一个完整的解决方案。

短期内：
    
        1、fe发布静态文件版本的时候，先不发布模板版本，因为behheive新架构会自动获取平台里的模板模块生成一个最新的的包（避免第2个问题）。

        2、fe在构建完版本，拿到tar的时候，wget老版本的静态文件，放入新的静态文件案中一起上线。生成自己的机器的ftp地址和md5戳，发布版本（避免第1个问题）

短期方案已于11.10验证可行。

长期：11.18号之前架构完成升级，完全解决以上两个问题。

## 8、资讯fe排期问题

现在资讯的排期存在比较大的问题，pm月初汇总整个列表，然后fe给出一个大致的排期。而大部分排期都无法按照正常的预设来进行，都会delay，久而久之pm就会觉得fe永远delay，已经出现信任危机。

我认为经常delay的原因：

        1、pm没有给出详细的优先级排序，导致fe在给排期的时候比较被动，需要花一天时间找N个pm全部了解一遍之后，内心做个判断来决定优先级。而我认为，这优先级pm按不同大类直接给出就行了。

        2、pm在月初收到的fe给的排期真的只能是个参考，而且我认为那个排期完全没必要给，要给也是大致时间。哪个高优哪个pm就拉对应的fe和rd对需求，每周update就行了，这样给出的排期是才能是很准确的排期。

        3、pm列的那么多需求，没有考虑到人力以及完成情况，基本上11月能只完成11月上旬的需求。这个也是我们的失误，要提前跟pm说清楚完成不了，不然pm肯定会觉得是上个月遗留需求，拖了一个多月了这种想法。

        4、资讯还有零零碎碎之前留下的bug pm一直在报，迁移到2.0后有些common代码还没迁，这些都会导致fe掌控不了项目节奏，边做边填坑，新的项目无法正常推进，导致delay。

以上1234已经跟pm薇薇反馈过，后续再拉陈锐一起对下下个月的排期方案。





