# 郭勇

> 从2017-01-03到2017-01-06

#### PPV个人(开发中,部分提测)

- 背景

PPV单篇付费除开放给图书馆用户外，仍然存在40%的用户不在高校内，这部分用户的下载需求无法得到满足，所以针对个人，也需要搭建单篇付费的通路，并且将此通路作为学术服务的一种，强化用户认知，培养用户习惯。

- 收益（总体目标）

完善学术服务，提升用户品牌认知，GMV

- 完成情况（里程碑）

    - 11月21日启动开发。

    - 12月21日个人支付部分开发完成，12月26日个人支付提测

- 本周进展

<p style="color:#c00">个人支付测试debug</p>

<p style="color:#c00">首页开发50%，另外50%依赖数据接口</p>

<p style="color:#c00">帮助页开发完成，产品介绍页未开始（ue尚未给出）</p>

- 效果
    - [个人支付线下环境，需要登录线下账号](http://cq01-2012q2-kw1-newndi083.cq01.baidu.com:8009/u/ppv?tab=usercenter)

- 计划
    - 下周内完成剩余其他流程，完成联调，提测。
    - 预计年前上线


#### 学术年度报告（已上线）

- 背景

通过前期的用户调研和访谈发现，虽然知晓百度学术的用户认可度已逐渐提高，但仍有约50%左右的目标用户对品牌并不知晓，口口相传的速度比较慢，计划通过一些有趣&有价值的内容传播提高学术的产品知名度，提升更多的新增用户。

- 收益（总体目标）

通过微信，微博等传播形式提升学术新用户

- 完成情况（里程碑）

    - 12月12日开发完成

    - 2017年1月4日上线

- 本周进展

<p style="color:#c00">本周三（1.4）已上线</p>

- 效果
    - [线上环境,百度学术2016白皮书](http://xueshu.baidu.com/u/commonpage?cmd=report2016)

- 计划
    - 无


#### 学术搜索结果页UI3.0（开发中）

- 背景

学术整体已经有过搜索上线的1.0版本和收藏订阅等服务的平台上线2.0版本两次视觉效果，随着产品的不断丰富，用户越来越多，对产品品牌认知加深，视觉交互上需要从逻辑、风格上做进一步的梳理和统一，打造一个强认知的学术范儿风格的产品。


- 收益（总体目标）

优化学术搜索交互体验，打造人工智能、语义搜索的学术搜索引擎。提升用户交互体验和产品品牌影响力。

- 完成情况（里程碑）

    - 12月26日介入开发

- 本周进展

<p style="color:#c00">结果页左侧筛选功能开发完成，样式调整开发完成</p>

<p style="color:#c00">单篇详情页开发完成</p>

- 效果
    - [线下环境](http://st01-spi-pubec1.st01.baidu.com:8012/s?wd=%E6%9C%BA%E5%99%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A0&tn=SE_baiduxueshu_c1gjeupa&cl=3&rn=50&ie=utf-8&bs=paperuri%3A%282226686f009d7df75daee53447a54ba5%29&f=8&rsv_bp=1&rsv_sug2=0&sc_f_para=sc_tasktype%3D%7BfirstSimpleSearch%7D)

- 计划
    - 元旦后2周上线

#### 生活服务 公积金模板（小流量中，待全流量）

- 背景

生活服务公积金模板目前在小流量试验中，需要进行样式调整。

- 收益（总体目标）

更好的用户体验。

- 完成情况（里程碑）

    - 12月26日 样式迭代上线

    - 12月30日 样式迭代上线

    - 1月3日 样式迭代上线

    - 1月6日 样式迭代上线


- 本周进展

<p style="color:#c00">本周二（1.3），本周五（1.6）样式迭代上线</p>

- 效果
    - [西安公积金](http://m.baidu.com/s?word=%E8%A5%BF%E5%AE%89%E5%85%AC%E7%A7%AF%E9%87%91&ts=7398447&t_kt=0&ie=utf-8&rsv_iqid=9249256393575707806&rsv_t=d3ceIsV7KJ%252BnVYbyFFvwMTJqnvJrHsU0GU1T0N7%252FA1nluTMpLmXz&sa=ib&pvt=100181%401483677384&rsv_pq=9249256393575707806&rsv_sug4=11862&ss=101&inputT=11542&sid=112213)

     - [北京公积金](http://m.baidu.com/s?word=%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%85%AC%E7%A7%AF%E9%87%91&sa=tb&ts=8476450&t_kt=0&ie=utf-8&pvt=100181%401483678459&rsv_t=e23epU1iTE%252Bm9zJ3XNIK0aTDG3Z4OEsczvgWff60jN8aTUmblTX3&rsv_pq=8389504778533347418&ss=100&t_it=1&rqlang=zh&rsv_sug4=4096&inputT=2273&oq=%E8%A5%BF%E5%AE%89%E5%85%AC%E7%A7%AF%E9%87%91&sid=112213)

- 计划
    - 全量上线