# 【阿拉丁代码走查九期】 

## 咱队伍日渐壮大，好的代码靠大家一起维护~

> 2016/6/30 18:00-19:30

> 陪审团：忧总、浪波、鹏远、阳阳、健驰、泉友、耀武、晓卉、玲娟、朱雷、黎明、姿艳等

> cr同学：陈锐、 丽黎、 佳隆 、王培 

> 下次cr同学名单：鹏远、姿艳、玲娟、泉友

对应模板：

## 陈锐： wise_zodiac


## 丽黎： wz_tvseries

### 1、 代码data_modifier部分，后期优化可以把预处理干掉，让后端同学做更改。

代码比较久远，代码整体因为预处理迁移而使代码变得重了，预处理迁移总共有400多行，以下是总结了预处理对数据处理的一些方法，希望后期对大家做数据迁移
能有帮助。
    
把所选中的数据提前到第一位展示 ：{%$arraytemp1 = array_unshift($alaData['result']['footData'],$firstResources)%}

截取 ：{%$alaData['result']['textWeakData']=array_slice($alaData['result']['textData'], 0, 3)%}

添加数据方法：{%$alaData['result']['titleData']=['title'=>$result['showTitle'],'url'=>Utils_Common::wzUrl($info),
'undecode'=>1,'hilightstr'=>$hilightstr]%}

拼接数据的方法：{%$text='年代：'|cat:$result['year']|cat:'&nbsp;&nbsp;'%}

Utils_Common::wzInfo这个方法起到了JSON.parse()的数据处理。JSON.parse()用于从一个字符串中解析出json对象。

Utils_Common::wzUrl这个方法是拼连接的方法。

array_keys () 获取数组中一元素的位置  {%$arraykeys = array_keys($newSortSeason)%}

给数组升序排序： {%$tempresult = sort($arraykeys)%}

字符编码转换方法： {%$key = mb_convert_encoding($orignalResult['key'], 'utf-8', 'gbk')%}

向下取整：返回不大于 x 的下一个整数，将 x 的小数部分舍去取整。floor() 返回的类型仍然是 float,
{%$me=floor(($tplData.episodeData.episode-1)/10)%}

explode() 函数把字符串分割为数组：
语法:explode(separator,string,limit)

### 2、css 问题

能用栅格的绝不重写样式，例如font-size: 14px; 不用定义，默认就是14px。

与栅格定义的颜色差别不大，和pm以及ue说明原因，尽量按栅格走。


### 2、js问题

在js里定义对象的属性值统一用单引号包起来，不要单双引号混用。

这个模板的js逻辑很清晰，注释也很到位，值得学习。

但是js的量有些大，超过了1000行，像这种js逻辑很多的情况可以提出去新建一个文件来管理，代码可读性会更好。

能在js处理的数据不要放到smarty里做处理，毕竟这样会增加服务器压力。

切换TAB,页面有图片重新加载的，测试或者自测的时候注意https报警问题，及时定位问题，若是rd数据有问题，找到对应的人及时解决。


## 佳隆： wz_generalmaphotel

## 王培： unitstatic_new