# 建站方向周报

> 2016.12.05 - 2016.12.09

#### 专家问答——医疗部分(开发中)

- 背景

医疗垂类的互联网存量资源无法深度解决用户个性化/刚需问题，为满足用户需求，引入专业医生为用户进行解答；同时沉淀医生解决方案，反哺搜索

- 完成情况（里程碑）

	- 11-25 介入开发

- 本周进展

    - <p style="color:#c00">完成图片上传功能（插入需求 占用1天）</p>

    - <p style="color:#c00">完成细化问题、我的咨询页面，开始开发问题详情页面</p>

    - <p style="color:#c00">打通AE上线，目前已准备好版本、权限，周五下午正式上一次</p>

- 计划

	- 12-12 联调细化问题、提交成功、我的咨询、医生信息页面

	- 12-13 提测4个页面，继续问题详情页面开发

    - 12-23 预计上线时间

#### 【我的】(开发中)

- 背景

 1, 当前个人中心入口非常隐蔽，用户在搜索结果页完成订单、收藏等功能后，需要一个明确且便捷的入口进行访问。因此需要前置订单、收藏等常用工具入口，在搜索结果页形成使用闭环；
 
 2, 每天约有111万PV重复搜索同一query，通过“猜你喜欢”模块更好的满足用户重复搜索需求，降低用户搜索成本，因此在个人中心页面中增加“猜你喜欢”模块；

 3, 用户存在激发浏览的需求，结合用户浏览习惯及实事热点可提升用户使用黏性，满足浏览需求，因此在个人中心页面中增加新闻feed模块。

- 完成情况（里程碑）

	- 12.05 落地页提测
	- 12.08 入口提测

- 本周进展

    - <p style="color:#c00">完成车主卡片信息数据接口联调（周一）</p>

    - <p style="color:#c00">完成小说接口数据联调（周二）</p>

    - <p style="color:#c00">完成落地页提测（周二）入口提测（周四）</p>

- 计划

	- 下周三 12.14上线
	
#### PPV个人(开发中)

- 背景

PPV单篇付费除开放给图书馆用户外，仍然存在40%的用户不在高校内，这部分用户的下载需求无法得到满足，所以针对个人，也需要搭建单篇付费的通路，并且将此通路作为学术服务的一种，强化用户认知，培养用户习惯。

- 收益（总体目标）

完善学术服务，提升用户品牌认知，GMV

- 完成情况（里程碑）

	- 11月21日启动开发，预计开发3周，联调1周。

- 本周进展

<p style="color:#c00">确认订单生成流程及重新支付流程，开发中</p>

- 效果
	- 暂无

- 计划
	- 完成支付及充值流程开发
	- 预计2.5周时陆续提测，整体预计12.16上线，其他需求插入整体预计delay4天
 

#### 论文查重（已全量-迭代中）

- 背景

根据上半年的查重收益及查重行业的版权等综合考虑，下半年计划开展查重集合平台项目，目标是成为查重的集合平台。目前平台已上线，逐步引入更多数据提供商，并优化用户体验。

- 收益（总体目标）

提升用户品牌认知，GMV

- 完成情况（里程碑）

	- 11月11日新版查重平台上线。
	- 12月5日引入paperRight数据商开发。

- 本周进展

<p style="color:#c00">引入paperRight数据商，本周五上线</p>

- 效果
	- [论文查重](http://xueshu.baidu.com/u/biye/?tag=check&upload=1)

- 计划
	- 样式交互逐步迭代，引入更多数据商


#### 学术年度报告（开发中）

- 背景

学术运营相关活动，通过2016年大数据分析，吸引用户关注百度学术，拉升公众号关注率

- 收益（总体目标）

待确认

- 完成情况（里程碑）

	- 12月7日介入开发，预计12月9日开发完成

- 本周进展

<p style="color:#c00">开发中，预计周五开发完成</p>

- 效果
	- 暂无

- 计划
	- 无	
	
## 百度百聘中间页－功能优化－安全漏洞修复－常规样式迭代（周二已上线）

### 背景

这周周一，收到两个安全工单，紧急进行了修复；每周例行的功能优化。

### 收益

提高用户体验，维护产品稳定。

### 完成情况

已经完成，周二已经上线。

### 本周进度

-安全工单处理完成。－常规功能优化完成。

## 百度百聘中间页－排行榜－视频页（周五上线）

### 项目背景

为了提高用户体验，组内进行了排行榜页面的排期，这周开发一周。周四后端接口上线，前端模板周五预计上线；视频页（玲玲开发），这周开发完成，周五合并代码，下班前上线完成。

### 收益

上线后，用户体验更好，会稳定增加pv收益。具体数据上线后观察。

### 完成情况

开发全部完成，正在走上线流程，预计周五下班前上线完成。

### 本周进度

-排行榜／视频页联调完成
-周四晚上开始走上线流程
-周五完成上线

### 效果&预览

[http://cp01-zll-test02.epc.baidu.com:8989/m/top]
[http://cp01-zll-test02.epc.baidu.com:8989/m/shipin]

## 个性化接入（周四修改完成）

### 项目背景

之前百度百聘的个性化开始接入fe，周四进行了两个页面的修改，下周逐步扩量。

### 收益

为用户打造一站式个性化体验。

### 完成情况

这周四完成模版修改，周五上线两个模版，下周逐步扩量。

### 效果&预览

[http://cp01-zll-test02.epc.baidu.com:8989/wise]

## 下周计划

### 附近职位功能联调
	
	
