# 平台化方向周报

> 从2017-3-20到2016-3-24

## 人员安排
```
招聘B：张屾（0.5），刘玲玲
招聘站：冯斐帆
专家：胡晓卉
模板平台：张屾（0.5）
```

## 开放平台

#### 招聘to B （项目状态: 开发中） @张屾 @刘玲玲

- 背景：开放平台对接的垂类之一。to B项目，需要做接入、审核、发布、管理等招聘相关的功能模块。聚焦在pc端以及移动端上。目前招聘
     已经确定一期的全部需求，后端2月底前联调通api与数据层接口。前端需要整体考虑开放平台的重构和后期rd的维护成本，将框架和
     新的技术选型应用在招聘这个垂类，慢慢再延伸到整个开放平台。

- 预期收益：
  － m1: 3月底一期上线

- **工作量评估** 
  - 需求量：开发 前端15人日（4个pc 页面、其中共用部分拆分成13个组件）
    - 组件：header 、输入框 ＋ 校验器 、地区选择、多图上传、文本输入、通知对话框、下拉列表、组别单选、组别复选、搜索框、翻页、职位选择tree
    - pc页面：引导页、职位发布页、资质审核页、职位管理页
  - 开发风险：
    - 新框架有学习成本 
    - 部分组件通用型开发
     
- **完成情况** 
    - 80% 基本开发完毕，接口联调完毕。缺少联动下拉框组件和页面逻辑调通
     
- **排期计划**          
    - 2.26~3.18 开发
    - 3.18~3.23 联调     
    - 3.28 提测
    - 3.28~ 测试介入
    - 4月初上线
     
#### 数据开放平台 （项目状态：评审中） @张屾
          
- 背景：开放平台为检索提供深度优化的引入资源。新的前端技术选型应用在延伸到整个开放平台。

- 预期收益：
    - 未数据提供方提供更好的接入流程体验
    - 为检索提供更优质的数据资源
    - 简化统一前端开发

- **工作量评估** 
    - 需求量：
        - 数据开放平台
        - 个人中心
    - 开发风险：
        - 暂无
        
- **完成情况** 
    - 0%
    
- **排期计划** 
    - 3.10~3.17 产品评审产出mrd 
    - 3.19~3.24 ue出设计稿
     	  
    
## 模版开发平台

- 背景：模版开发平台的不断改进和优化。未来更加开放和提供定制化流程机制

- 预期收益：提供更稳定 更开发的开发方式

- **工作量评估** 
  - 需求量：
     - 优化git diff
     - cr不稳定原因追查及解决
     - 模版展现分析2017年数据丢失问题 @胡晓卉
     - 标准化js css代码的支持 @张屾
     - 接口开放
     
  - 开发风险：
     - 不能全人力投入
     - 临时被打断次数太多
     
- **完成情况** 
     - 100% 解决wise模块个人code review时每次上线后一定几率提示代码冲突
     - 90%  模版展现分析2017年数据丢失问题，田海英负责的ubs机器上数据文件由于他们的迁移导致丢失。
            确定本周五做逻辑恢复，但2017.1.1-2017.3.24的数据没有了，如果需要则需要提需求，单独实现
     - 50%  fecs技术方案调研和初步实现。目前fecs调用是否支持传入可读流 另外是否可以阻塞调用 在调研中。
            另外diff代码需要实现
	 
- **排期计划**
	 - 3.17前 确定fecs在平台的一期支持
	 - 3.25前 完成fecs在平台上的一期实现
	 - 3.31前 上线一期fesc
	 - 3.31前 fix模版展现分析数据丢失问题
     
## 专家平台

#### 专家问答-法律二期支付(开发中)

- 背景：平台一期实现了最小功能闭环上线后，二期进行功能优化，包括优化细化问题页面的用户体验、支付功能等。

- 预期收益：
 - 二期整体目标
     - 1、	进一步丰满医疗&法律的平台功能：付费，专家咨询/问诊
     - 2、	百度专家品牌稳定感知：平台固定入口

- **工作量评估** 
  - 本次需求量：
 	 - 1个新增页面
 	 - 3个页面调整
  
  - 开发风险：
     - 兼容 | 1次 | 两个已有页面调整需要对旧订单作兼容，样式、字段区别较大
     - 样式 | 2次 | 修改涉及到通用样式；法律的样式调整是否同步到医疗，待确认，不同步会造成风格不统一
     - 插入工作 | 2次 | 本周配合后端日志调整，修复医疗bug，开发排期可能延后
     
  - 沟通风险：
     - 沟通 | 1次 | 字段状态很多，样式根据不同字段内容共同确定，mrd稿和设计稿没有列出全部状态，一些细节待沟通

- 完成情况

    - 03-17 介入开发

- **排期计划**
	 - 03-17、03-21~03-27 开发
     - 03-28~03-29 联调

#### 专家平台-日志调整 （项目状态: 已上线）

- 背景：日志平台展现数一直比结果页导流数少30%。经追查，原因是tc的文本表延迟严重，数据不准，并且tc不愿意维护了。所以日志调整至tc的pb表，tc的pb表有过滤策略，需要前端增加lid字段。

- 预期收益：
 - 结果页导流数和平台展现数匹配
 
- **工作量评估** 
  - 需求量：
    处理所有入口页面
    
  - 开发风险：
     - 特殊情况处理 | 1次 | 平台的入口页面不仅有阿拉丁和短信，还包括所有会离开或者刷新页面的情况，如登录、评价
     - 数据及状态处理 | 1次 | 增加的参数内容是异步获取的，所以展现日志需要在获取数据之后发送，需要考虑组件嵌套、同一页面多次获取数据的情况
     
- **完成情况** 
     - 3月20日 开发、测试
     - 3月21日 上线
     
- 本周进展 
	 - 开发、上线。

    
#### 专家问答-医疗bug修复(已上线)

- **工作量评估** 
  - 本次需求量：
    2个兼容性bug修复
     
  - 开发风险：
     - 兼容性 | 2次 | ios上手百、uc不能播放音频；手百、qq浏览器没有溢出时显示滚动条

- 完成情况

    - 3月22日 修复、测试
    - 3月23日 上线
  
	  
## 招聘

#### www-wise模块代码优化改造,阿拉丁模板梳理 （项目状态: 已经完成，待和林哥对接）

- 背景：周二下午收到邮件关于以下四点进行阿拉丁模板的梳理：1、B变量已经废弃，阿拉丁模板里面用到B的地方，也需全部改成page替代。2、www-wise里面的阿拉丁基础代码，用到B的地方，全部改成page。3、阿拉丁模板访问全局#page，不能直接用$(‘xxx’)访问，需要通过A.page()访问。4、阿拉丁里面，直接访问阿拉丁结果外层dom的，需要在A上提供公共的方法访问，类似A.page阿拉丁里面可能访问到的外层dom： #page-tips，#page-relative，#page-controller，#page-ft, #page-copyright。

- 收益：
 - 便于后续修改推进。
 
- **工作量评估** 
  - 需求量：
    涉及文件605个文件。
    
  - 开发风险：
     - 由于涉及文件较多，所以需要谨慎修改，严格控制修改节奏进行推进。

  - 沟通风险：
     - 第一阶段模块梳理结束，沟通问题暂无。
     
- **完成情况** 
     - 完成模板梳理工作。
     
- 本周进展 
   - 完成状态，待找林哥@李林对接。
   
- **梳理详情**
   - 1、需要将B替换为page的文件共540个如下：
   - /aladdin-wise/src/searchaladdin 这个路径下的文件有238个
   - /aladdin-wise/src/static/activity 这个路径下的文件有122个
   - /aladdin-wise/src/static/aladdin/static_old 这个路径下的文件有167个
   - 其他目录下的文件有13个
   - 2、www-wise中需要将B替换成page的阿拉丁基础模块有3个，分别如下：
   - /www-wise/src/static/js/base/ala/alaBaseFoot.js
   - /www-wise/src/static/js/base/ala/alaBaseHead.js
   - /www-wise/src/static/js/base/ala/sigma.js
   - 3、阿拉丁模板中需要将$('#page')修改为通过A.page()访问的模板有62个：
   - 4、阿拉丁模板中#page-tips，#page-relative，#page-controller，#page-ft, #page-copyright需要修改的模板为0个。

   - 以上是梳理的模板的详细内容。
    

#### 百聘中间页wise优化 （项目状态: 开发完成20%）

- 背景：百度百聘wise端优化这周开始进行，主要是针对样式和功能模块上的调整。

- 收益：
 - 提高用户体验。
 
- **工作量评估** 
  - 需求量：
    涉及wise端所有页面的调整
    
  - 开发风险：
     - 由于涉及的页面较多，潜在页面之间逻辑处理问题。

  - 沟通风险：
     - 无
     
- **完成情况** 
     - 这周完成了20%，下周继续。
     
- 本周进展 
	 - 已经完成了总优化内容的20%。
	 
- **排期计划**
	 - 下周继续进行这部分内容
	 
- 效果
    wise:http://cq01-w-ps-2011q3-ndi212.cq01.baidu.com:8888/wise
  
    
#### 百聘中间页wise端定位模块功能开发（项目状态: 周五下班前完成开发）

- 背景：百度百聘wise定位模块新增输入功能。

- 收益：
 - 提高定位功能的用户体验。
 
- **工作量评估** 
  - 需求量：
    涉及wise端社招列表页。
    
  - 开发风险：
     - 无。

  - 沟通风险：
     - 无
     
- **完成情况** 
     - 周五下班前完成开发。
     
- 本周进展 
	 - 开发完成。
	 
- **排期计划**
	 - 下周根据反馈会适当调整
	 
- 效果
    wise: http://cq01-w-ps-2011q3-ndi212.cq01.baidu.com:8888/wise?mk=12965745.9025_4833061.79446
    